SpaceX realiza com sucesso lançamento da primeira viagem só com civis ao espaço

Missão Inspiration4 - primeiro voo espacial totalmente civil a orbitar - foi lançada com sucesso

Um capítulo histórico na saga das viagens espaciais foi concretizado nesta quarta-feira (15): a SpaceX, de propriedade do bilionário Elon Musk, realizou com sucesso o primeiro lançamento de uma viagem tripulada apenas com civis, sem astronautas, ao espaço.

A missão, chamada Inspiration4 – primeiro voo espacial humano totalmente civil a orbitar – aconteceu  a bordo do foguete Falcon 9 da SpaceX e da espaçonave Dragon. O lançamento ocorreu na Kennedy Space Center, em Orlando, Flórida, nos Estados Unidos.

Na espaçonave está o bilionário Jared Isaacman, CEO da Shift4 Payments, do ramo de comércio eletrônico, que fará uma missão de três dias no espaço, com mais três companheiros. Nenhum deles é astronauta. Jard Isaacman também é descrito pela página oficial da SpaceX como um “aventureiro e piloto talentoso”.

“Juntando-se a ele estão a médica oficial Hayley Arceneaux, uma médica assistente no St. Jude Children’s Research Hospital® e sobrevivente de câncer pediátrico; o especialista da missão Chris Sembroski, um veterano da Força Aérea e engenheiro de dados aeroespaciais; e o piloto da missão Dr. Sian Proctor, geocientista, empresário e piloto treinado”, afirmou a SpaceX.

Equipe da missão Inspiration4

Equipe da missão Inspiration4, da Space X, antes do lançamento / Reprodução
Aproximadamente três dias após a decolagem, Dragon e a tripulação do Inspiration4 irão aterrissar em um dos vários locais de pouso possíveis na costa da Flórida, nos Estados Unidos.

A viagem “Inspiration4”, foi concebida por Isaacman para aumentar a conscientização das pessoas em prol de causas sociais.

A principal delas, é o St. Jude Children’s Research Hospital, em Memphis, no Tennesse, um importante centro de tratamento de câncer pediátrico, para onde ele irá doar US$ 100 milhões (R$ 522,1 milhões na atual cotação).

Dragon
A espaçonave Dragon conta com 16 propulsores Draco, capazes de gerar 40,8 quilos de força cada no vácuo espacial.

Possui dois para-quedas para estabilização após a reentrada na órbita terrestre e mais quatro para ajudar na desaceleração antes do pouso.

Com a capacidade de carregar até sete passageiros, segundo a Space X, é a única espaçonave capaz de carregar grandes quantidades de carga da Estação Espacial Internacional (ISS, na sigla em inglês) à Terra.

*Com informações da Reuters


video
https://www.youtube.com/watch?v=rhFeAsw-Z2A